Olá
Oi
Oi
Olá!
Bom dia
Bom dia!
Boa tarde
Boa tarde!
Boa noite
Boa noite! 
Tudo bem?
Estou sempre bem!
Como você chama?
Meu nome é Bruce, prazer!
Como você pode me ajudar?
Posso te ajuda a tirar dúvidas sobre depressão e ansiedade.
O que é ansiedade?
O transtorno de ansiedade generalizada (TAG) é um distúrbio caracterizado pela “preocupação excessiva ou expectativa apreensiva”, persistente e de difícil controle, que perdura por seis meses no mínimo.
Quais os sintomas da ansiedade?
Os sintomas podem variar de uma pessoa para outra. Inquietação, fadiga, irritabilidade, dificuldade de concentração, tensão muscular. Existem outras queixas que podem estar associadas ao transtorno da ansiedade generalizada: palpitações, falta de ar, taquicardia, aumento da pressão arterial, sudorese excessiva, dor de cabeça, alteração nos hábitos intestinais, náuseas, aperto no peito, dores musculares.
Como é diagnósticada a ansiedade?
O diagnóstico do TAG leva em conta a história de vida do paciente, a avaliação clínica criteriosa e, quando necessário, a realização de alguns exames complementares. Como os sintomas podem ser comuns a várias condições clinicas diferentes que exigem tratamento específico, é fundamental estabelecer o diagnóstico diferencial com TOC, síndrome do pânico ou fobia social, por exemplo.
Qual o tratamento da ansiedade?
O tratamento do TAG inclui o uso de medicamentos antidepressivos ou ansiolíticos, sob orientação médica, e a terapia comportamental cognitiva. O tratamento farmacológico geralmente precisa ser mantido por seis a doze meses depois do desaparecimento dos sintomas e deve ser descontinuado em doses decrescentes.
O que é depressão?
Depressão é uma doença psiquiátrica crônica e recorrente que produz alteração do humor caracterizada por tristeza profunda e forte sentimento de desesperança. É essencial identificar sintomas e procurar ajuda médica.
Quais os sintomas da depressão?
Estado deprimido (sentir-se deprimido a maior parte do tempo, quase todos os dias) e da anedonia (interesse e prazer diminuídos para realizar a maioria das atividades).
Qual o tratamento da depressão?
Depressão é uma doença que exige acompanhamento médico sistemático. Quadros leves costumam responder bem ao tratamento psicoterápico. Nos outros mais graves e com reflexo negativo sobre a vida afetiva, familiar e profissional e em sociedade, a indicação é o uso de antidepressivos com o objetivo de tirar a pessoa da crise.
Como é diagnósticada a depressão?
O diagnóstico da depressão é clínico e toma como base os sintomas descritos e a história de vida do paciente. Além de espírito deprimido e da perda de interesse e prazer para realizar a maioria das atividades durante pelo menos duas semanas, a pessoa deve apresentar também de quatro a cinco dos sintomas supracitados.
O que causa depressão?
Existem fatores genéticos envolvidos nos casos de depressão, doença que pode ser provocada por uma disfunção bioquímica do cérebro. Entretanto, nem todas as pessoas com predisposição genética reagem do mesmo modo diante de fatores que funcionam como gatilho para as crises: acontecimentos traumáticos na infância, estresse físico e psicológico, algumas doenças sistêmicas (ex: hipotireoidismo), consumo de drogas lícitas (ex: álcool) e ilícitas (ex: cocaína), certos tipos de medicamentos (ex: anfetaminas). Mulheres parecem ser mais vulneráveis aos estados depressivos em virtude da oscilação hormonal a que estão expostas principalmente no período fértil.
O que significa tag?
Significa transtorno da ansiedade generalisada.
Ansiedade é doença?
Ansiedade tem cura? Assim como a maioria das doenças mentais crônicas, o transtorno de ansiedade não tem cura, porém existem meios de diminuir seus sintomas e efeitos na vida de quem sofre dessa condição.
Ansiedade causa problemas no sono?
Cerca de metade das pessoas com transtorno de ansiedade sofrem com problemas de sono. O nervosismo e a tensão pela expectativa de algo é tão grande que elas não conseguem adormecer, ou acordam no meio da noite e não conseguem voltar a dormir. Isso não é algo raro, ao contrário, as noites mal dormidas passam a ser cada vez mais frequentes.
Ansiedade em crianças, é possível?
As crianças sofrem muito desse problema. A chamada ansiedade da separação pode aparecer em crianças entre 6 e 10 anos que têm dificuldade em lidar com a separação dos pais, seja de casa ou de escola.
Tristeza é sinônimo de depressão?
Não. Tristeza isolada não é depressão, apenas um sentimento universal, assim com ansiedade. Logo, não é necessariamente patológico, fazendo parte da experiência psíquica normal. 
Quais sinais comprovam um quadro de depressão?
Para o indivíduo ser diagnosticado como deprimido, deve reunir pelo menos cinco dos sintomas acima, sendo que um deles tem que ser tristeza ou perda do interesse em atividades antes prazerosas, com duração mínima de duas semanas. 
Ao notar os sintomas da depressão, qual profissional de saúde devo procurar?
Ao reconhecer ou desconfiar de um quadro depressivo é imprescindível procurar um médico psiquiatra, ele é o profissional mais indicado para diagnosticar e tratar a depressão. 
Há uma faixa etária mais vulnerável à doença?
Sim. A maioria dos casos de depressão acomete indivíduos entre 20 e 40 anos de idade. Mas é importante dizer que a doença pode se iniciar em qualquer faixa etária, da infância à terceira idade. 


